--- Aspectos para editorial -----

- debe respetar y nombrar autores, lugares
- dar lugar a saber local.
- dar reconocimiento a la coumunidad portadora del saber.
- no puede tener palabras altisonantes.
- Debe estar redactado claramente y las ideas de cada párrafo deben ser comprensibles por el lector.
- Con fines de traducción a lenguas originarias, se recomienda evitar el uso de términos técnicos de difícil o nula traducción.
- Debe ser respetuoso del conocimiento local, no debe denigrarlo o ponerlo por debajo del científico.
- Debe incluir una o más especies locales.
- Debe ir acompañada de un mínimo de 3 objetos (preferentemente 5 o más) todos con sus metadatos y debido reconocimiento.
- Preferentemente debe incluir el nombre científico de la(s) especies.
- Extensión mínima de  500 palabras
- En caso de refereir a algún conocimiento obtenido de una comunicación personal o de cualquier otro documento, debe incluir la cita.
- Las citas son en formato xxy:   Apellido Nombre, Apellido Nombre. Año. ....
- Las imágenes deben tener un tamaño mínimo de X px x X px.

