--- Aspectos para editorial -----

- debe respetar y nombrar autores, lugares
- dar lugar a saber local.
- dar reconocimiento a la coumnidad portadora del saber.
- no puede tener palabras altisonantes.
- Debe estar redactado claramente y las ideas de cada párrafo deben ser comprensibles por el lector.
- Con fines de traducción a lenguas originarias, se recomienda evitar el uso de términos técnicos de difícil o nula traducción.
- Debe ser respetuoso del conocimiento local, no debe denigrarlo o ponerlo por debajo del científico.
- Debe incluir una o más especies locales. Las especies deben ser referidas con su nombre común (indicando la lengua del nombre) y preferentemente con su nombre científico.
- Debe ir acompañada de un mínimo de 3 objetos (preferentemente 5 o más) todos con sus metadatos y debido reconocimiento.
- Preferentemente debe incluir el nombre científico de la(s) especies.
- Extensión mínima de  500 palabras
- En caso de refereir a algún conocimiento obtenido de una comunicación personal o de cualquier otro documento, debe incluir la cita.
- Las citas son en formato xxy:   Apellido Nombre, Apellido Nombre. Año. ....
- Las imágenes deben tener un tamaño mínimo de X px x X px.
- Los nombres científicos van en cursivas.
- texto de cédula preferentemente sin referencia a figuras.
- Todas las imágenes, videos y objetos deben incluir sus metadatos: autor de la imagen (quien tomó la fotografía), fecha (en que se toma la fotografía), lugar que aparece en la fotografía, explicación de lo que se ve en la fotografía, .....


